Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/os.po
Languages: zh_cn

source: If the function also supports *dir_fd* or *follow_symlinks* arguments, it's an error to specify one of those when supplying *path* as a file descriptor.
zh_cn: 如果该函数还支持 *dir_fd* 或 *follow_symlinks* 参数，那么用文件描述符作为 *path* 后就不能再指定上述参数了。

source: **paths relative to directory descriptors:** If *dir_fd* is not ``None``, it should be a file descriptor referring to a directory, and the path to operate on should be relative; path will then be relative to that directory. If the path is absolute, *dir_fd* is ignored. (For POSIX systems, Python will call the variant of the function with an ``at`` suffix and possibly prefixed with ``f`` (e.g. call ``faccessat`` instead of ``access``).
zh_cn: **基于目录描述符的相对路径：** 如果 *dir_fd* 不是 ``None``，它就应该是一个指向目录的文件描述符，这时待操作的 path 应该是相对路径，相对路径是相对于前述目录的。如果 path 是绝对路径，则 *dir_fd* 将被忽略。（对于 POSIX 系统，Python 将调用该函数的变体，变体以 ``at`` 结尾，可能以 ``f`` 开头（如调用 ``faccessat`` 而不是 ``access``）。

source: You can check whether or not *dir_fd* is supported for a particular function on your platform using :data:`os.supports_dir_fd`. If it's unavailable, using it will raise a :exc:`NotImplementedError`.
zh_cn: 可以用 :data:`os.supports_dir_fd` 检查某个函数在你的平台上是否支持 *dir_fd*。如果不支持，使用该功能将抛出 :exc:`NotImplementedError` 异常。

source: **not following symlinks:** If *follow_symlinks* is ``False``, and the last element of the path to operate on is a symbolic link, the function will operate on the symbolic link itself rather than the file pointed to by the link. (For POSIX systems, Python will call the ``l...`` variant of the function.)
zh_cn: **不跟踪符号链接：** 如果 *follow_symlinks* 为 ``False``，并且待操作路径的最后一个元素是符号链接，则该函数将在符号链接本身而不是链接所指向的文件上操作。（对于 POSIX 系统，Python 将调用该函数的 ``l...`` 变体。）

source: You can check whether or not *follow_symlinks* is supported for a particular function on your platform using :data:`os.supports_follow_symlinks`. If it's unavailable, using it will raise a :exc:`NotImplementedError`.
zh_cn: 可以用 :data:`os.supports_follow_symlinks` 检查某个函数在你的平台上是否支持 *follow_symlinks*。如果不支持，使用该功能将抛出 :exc:`NotImplementedError` 异常。

source: Use the real uid/gid to test for access to *path*. Note that most operations will use the effective uid/gid, therefore this routine can be used in a suid/sgid environment to test if the invoking user has the specified access to *path*. *mode* should be :const:`F_OK` to test the existence of *path*, or it can be the inclusive OR of one or more of :const:`R_OK`, :const:`W_OK`, and :const:`X_OK` to test permissions. Return :const:`True` if access is allowed, :const:`False` if not. See the Unix man page :manpage:`access(2)` for more information.
zh_cn: 使用 实际用户ID/用户组ID 测试对 *path* 的访问。请注意，大多数测试操作将使用 有效用户ID/用户组ID，因此可以在 suid/sgid 环境中运用此例程，来测试调用用户是否具有对 *path* 的指定访问权限。*mode* 为 :const:`F_OK` 时用于测试 *path* 是否存在，也可以对 :const:`R_OK`、:const:`W_OK` 和 :const:`X_OK` 中的一个或多个进行“或”运算来测试指定权限。允许访问则返回 :const:`True`，否则返回 :const:`False`。更多信息请参见 Unix 手册页 :manpage:`access(2)`。

source: This function can support specifying :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>` and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
zh_cn: 本函数支持指定 :ref:`基于目录描述符的相对路径 <dir_fd>` 和 :ref:`不跟踪符号链接 <follow_symlinks>`。

source: If *effective_ids* is ``True``, :func:`access` will perform its access checks using the effective uid/gid instead of the real uid/gid. *effective_ids* may not be supported on your platform; you can check whether or not it is available using :data:`os.supports_effective_ids`. If it is unavailable, using it will raise a :exc:`NotImplementedError`.
zh_cn: 如果 *effective_ids* 为 ``True``，:func:`access` 将使用 有效用户ID/用户组ID 而非 实际用户ID/用户组ID 进行访问检查。您的平台可能不支持 *effective_ids*，您可以使用 :data:`os.supports_effective_ids` 检查它是否可用。如果不可用，使用它时会抛出 :exc:`NotImplementedError` 异常。

source: Using :func:`access` to check if a user is authorized to e.g. open a file before actually doing so using :func:`open` creates a security hole, because the user might exploit the short time interval between checking and opening the file to manipulate it. It's preferable to use :term:`EAFP` techniques. For example::
zh_cn: 使用 :func:`access` 来检查用户是否具有某项权限（如打开文件的权限），然后再使用 :func:`open` 打开文件，这样做存在一个安全漏洞，因为用户可能会在检查和打开文件之间的时间里做其他操作。推荐使用 :term:`EAFP` 技术。如::

source: is better written as::
zh_cn: 最好写成::

source: I/O operations may fail even when :func:`access` indicates that they would succeed, particularly for operations on network filesystems which may have permissions semantics beyond the usual POSIX permission-bit model.
zh_cn: 即使 :func:`access` 指示 I/O 操作会成功，但实际操作仍可能失败，尤其是对网络文件系统的操作，其权限语义可能超出常规的 POSIX 权限位模型。

source: Added the *dir_fd*, *effective_ids*, and *follow_symlinks* parameters.
zh_cn: 添加 *dir_fd*、*effective_ids* 和 *follow_symlinks* 参数。

source: Values to pass as the *mode* parameter of :func:`access` to test the existence, readability, writability and executability of *path*, respectively.
zh_cn: 作为 :func:`access` 的 *mode* 参数的可选值，分别测试 *path* 的存在性、可读性、可写性和可执行性。

source: Change the current working directory to *path*.
zh_cn: 将当前工作目录更改为 *path*。

source: This function can support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>`. The descriptor must refer to an opened directory, not an open file.
zh_cn: 本函数支持 :ref:`指定文件描述符为参数 <path_fd>`。其中，描述符必须指向打开的目录，不能是打开的文件。

source: This function can raise :exc:`OSError` and subclasses such as :exc:`FileNotFoundError`, :exc:`PermissionError`, and :exc:`NotADirectoryError`.
zh_cn: 本函数可以抛出 :exc:`OSError` 及其子类的异常，如 :exc:`FileNotFoundError`、:exc:`PermissionError` 和 :exc:`NotADirectoryError` 异常。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.chdir`` with argument ``path``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.chdir`` 并附带参数 ``path``。

source: Added support for specifying *path* as a file descriptor on some platforms.
zh_cn: 在某些平台上新增支持将 *path* 参数指定为文件描述符。

source: Set the flags of *path* to the numeric *flags*. *flags* may take a combination (bitwise OR) of the following values (as defined in the :mod:`stat` module):
zh_cn: 将 *path* 的 flags 设置为其他由数字表示的 *flags*。*flags* 可以用以下值按位或组合起来（以下值在 :mod:`stat` 模块中定义）：

source: This function can support :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
zh_cn: 本函数支持 :ref:`不跟踪符号链接 <follow_symlinks>`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.chflags`` with arguments ``path``, ``flags``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.chflags`` 并附带参数 ``path``, ``flags``。

source: Added the *follow_symlinks* parameter.
zh_cn: 增加了 *follow_symlinks* 形参。

source: Change the mode of *path* to the numeric *mode*. *mode* may take one of the following values (as defined in the :mod:`stat` module) or bitwise ORed combinations of them:
zh_cn: 将 *path* 的 mode 更改为其他由数字表示的 *mode*。*mode* 可以用以下值之一，也可以将它们按位或组合起来（以下值在 :mod:`stat` 模块中定义）：

source: This function can support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>`, :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>` and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
zh_cn: 本函数支持 :ref:`指定文件描述符 <path_fd>`、:ref:`指定基于目录描述符的相对路径 <dir_fd>` 和 :ref:`不跟踪符号链接 <follow_symlinks>`。

source: Although Windows supports :func:`chmod`, you can only set the file's read-only flag with it (via the ``stat.S_IWRITE`` and ``stat.S_IREAD`` constants or a corresponding integer value). All other bits are ignored. The default value of *follow_symlinks* is ``False`` on Windows.
zh_cn: 尽管 Windows 支持 :func:`chmod`，但你只能用它设置文件的只读旗标（通过 ``stat.S_IWRITE`` 和 ``stat.S_IREAD`` 常量或对应的整数值）。 所有其他旗标位都会被忽略。 在 Windows 上 *follow_symlinks* 的默认值为 ``False``。

source: Added support for specifying *path* as an open file descriptor, and the *dir_fd* and *follow_symlinks* arguments.
zh_cn: 添加了指定 *path* 为文件描述符的支持，以及 *dir_fd* 和 *follow_symlinks* 参数。

source: Added support for a file descriptor and the *follow_symlinks* argument on Windows.
zh_cn: 在 Windows 上增加了对文件描述符和 *follow_symlinks* 参数的支持。

source: Change the owner and group id of *path* to the numeric *uid* and *gid*. To leave one of the ids unchanged, set it to -1.
zh_cn: 将 *path* 的用户和组 ID 分别修改为数字形式的 *uid* 和 *gid*。若要使其中某个 ID 保持不变，请将其置为 -1。

source: See :func:`shutil.chown` for a higher-level function that accepts names in addition to numeric ids.
zh_cn: 参见更高阶的函数 :func:`shutil.chown`，除了数字 ID 之外，它也接受名称。

source: Supports a :term:`path-like object`.
zh_cn: 支持 :term:`类路径对象 <path-like object>`。

source: Change the root directory of the current process to *path*.
zh_cn: 将当前进程的根目录更改为 *path*。

source: Change the current working directory to the directory represented by the file descriptor *fd*. The descriptor must refer to an opened directory, not an open file. As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.chdir(fd)``.
zh_cn: 将当前工作目录更改为文件描述符 *fd* 指向的目录。fd 必须指向打开的目录而非文件。从 Python 3.3 开始，它等效于 ``os.chdir(fd)``。

source: Return a string representing the current working directory.
zh_cn: 返回表示当前工作目录的字符串。

source: Return a bytestring representing the current working directory.
zh_cn: 返回表示当前工作目录的字节串 (bytestring)。

source: The function now uses the UTF-8 encoding on Windows, rather than the ANSI code page: see :pep:`529` for the rationale. The function is no longer deprecated on Windows.
zh_cn: 在 Windows 上，本函数现在会使用 UTF-8 编码格式而不是 ANSI 代码页：请参看 :pep:`529` 了解具体原因。 该函数在 Windows 上不再被弃用。

source: Set the flags of *path* to the numeric *flags*, like :func:`chflags`, but do not follow symbolic links. As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.chflags(path, flags, follow_symlinks=False)``.
zh_cn: 将 *path* 的 flags 设置为其他由数字表示的 *flags*，与 :func:`chflags` 类似，但不跟踪符号链接。从 Python 3.3 开始，它等效于 ``os.chflags(path, flags, follow_symlinks=False)``。

source: Change the mode of *path* to the numeric *mode*. If path is a symlink, this affects the symlink rather than the target. See the docs for :func:`chmod` for possible values of *mode*. As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.chmod(path, mode, follow_symlinks=False)``.
zh_cn: 将 *path* 的权限状态修改为 *mode*。如果 path 是符号链接，则影响符号链接本身而非链接目标。可以参考 :func:`chmod` 中列出 *mode* 的可用值。从 Python 3.3 开始，它等效于 ``os.chmod(path, mode, follow_symlinks=False)``。

source: ``lchmod()`` is not part of POSIX, but Unix implementations may have it if changing the mode of symbolic links is supported.
zh_cn: ``lchmod()`` 不是 POSIX 的一部分，但 Unix 实现如果支持修改符号链接的模式则可能包含它。

source: Change the owner and group id of *path* to the numeric *uid* and *gid*. This function will not follow symbolic links. As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.chown(path, uid, gid, follow_symlinks=False)``.
zh_cn: 将 *path* 的用户和组 ID 分别修改为数字形式的 *uid* 和 *gid*，本函数不跟踪符号链接。从 Python 3.3 开始，它等效于 ``os.chown(path, uid, gid, follow_symlinks=False)``。

source: Create a hard link pointing to *src* named *dst*.
zh_cn: 创建一个指向 *src* 的硬链接，名为 *dst*。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.link`` with arguments ``src``, ``dst``, ``src_dir_fd``, ``dst_dir_fd``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.link`` 并附带参数 ``src``、``dst``、``src_dir_fd``、``dst_dir_fd``。

source: Added Windows support.
zh_cn: 添加了对 Windows 的支持。

source: Added the *src_dir_fd*, *dst_dir_fd*, and *follow_symlinks* parameters.
zh_cn: 增加了 *src_dir_fd*, *dst_dir_fd* 和 *follow_symlinks* 形参。

source: Accepts a :term:`path-like object` for *src* and *dst*.
zh_cn: 接受一个 :term:`类路径对象 <path-like object>` 作为 *src* 和 *dst*。

source: Return a list containing the names of the entries in the directory given by *path*. The list is in arbitrary order, and does not include the special entries ``'.'`` and ``'..'`` even if they are present in the directory. If a file is removed from or added to the directory during the call of this function, whether a name for that file be included is unspecified.
zh_cn: 返回一个包含由 *path* 指定目录中条目名称组成的列表。 该列表按任意顺序排列，并且不包括特殊条目 ``'.'`` 和 ``'..'``，即使它们存在于目录中。 如果有文件在调用此函数期间在被移除或添加到目录中，是否要包括该文件的名称并没有规定。

source: *path* may be a :term:`path-like object`. If *path* is of type ``bytes`` (directly or indirectly through the :class:`PathLike` interface), the filenames returned will also be of type ``bytes``; in all other circumstances, they will be of type ``str``.
zh_cn: *path* 可以是 :term:`类路径对象 <path-like object>`。如果 *path* 是（直接传入或通过 :class:`PathLike` 接口间接传入） ``bytes`` 类型，则返回的文件名也将是 ``bytes`` 类型，其他情况下是 ``str`` 类型。

source: This function can also support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>`; the file descriptor must refer to a directory.
zh_cn: 本函数也支持 :ref:`指定文件描述符为参数 <path_fd>`，其中描述符必须指向目录。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.listdir`` with argument ``path``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.listdir`` 并附带参数 ``path``。

source: To encode ``str`` filenames to ``bytes``, use :func:`~os.fsencode`.
zh_cn: 要将 ``str`` 类型的文件名编码为 ``bytes``，请使用 :func:`~os.fsencode`。

source: The :func:`scandir` function returns directory entries along with file attribute information, giving better performance for many common use cases.
zh_cn: :func:`scandir` 函数返回目录内文件名的同时，也返回文件属性信息，它在某些具体情况下能提供更好的性能。

source: The *path* parameter became optional.
zh_cn: *path* 变为可选参数。

source: Added support for specifying *path* as an open file descriptor.
zh_cn: 新增支持将 *path* 参数指定为打开的文件描述符。

source: Return a list containing the names of drives on a Windows system.
zh_cn: 返回一个包括Windows系统上驱动名称的列表。

source: A drive name typically looks like ``'C:\\'``. Not every drive name will be associated with a volume, and some may be inaccessible for a variety of reasons, including permissions, network connectivity or missing media. This function does not test for access.
zh_cn: 驱动器名称通常的形式如 ``'C:\\'``。 并非每个驱动器名都会关联到特定的卷，有些驱动器名可能出于各种原因而无法访问，包括权限、网络连接或介质丢失等。 本函数不会测试可访问性。

source: May raise :exc:`OSError` if an error occurs collecting the drive names.
zh_cn: 如果在收集驱动器名时发生错误则可能引发 :exc:`OSError`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.listdrives`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.listdrives``。

source: Return a list containing the mount points for a volume on a Windows system.
zh_cn: 返回一个包含 Windows 系统上指向卷的加载点的列表。

source: *volume* must be represented as a GUID path, like those returned by :func:`os.listvolumes`. Volumes may be mounted in multiple locations or not at all. In the latter case, the list will be empty. Mount points that are not associated with a volume will not be returned by this function.
zh_cn: *volume* 必须表示为 GUID 路径，如 :func:`os.listvolumes` 所返回的值。 卷可能被挂载到多个位置也可能根本未挂载。 在后一种情况下，该列表将为空。 此函数不会返回没有关联到卷的挂载点。

source: The mount points return by this function will be absolute paths, and may be longer than the drive name.
zh_cn: 此函数返回的挂载点将为绝对路径，并可能比驱动器名称更长。

source: Raises :exc:`OSError` if the volume is not recognized or if an error occurs collecting the paths.
zh_cn: 如果卷未被识别或者如果在获取路径时发生错误则会引发 :exc:`OSError`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.listmounts`` with argument ``volume``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.listmounts`` 并附带参数 ``volume``。

source: Return a list containing the volumes in the system.
zh_cn: 返回一个包含系统中的卷的列表。

source: Volumes are typically represented as a GUID path that looks like ``\\?\Volume{xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx}\``. Files can usually be accessed through a GUID path, permissions allowing. However, users are generally not familiar with them, and so the recommended use of this function is to retrieve mount points using :func:`os.listmounts`.
zh_cn: 卷通常被表示为一个 GUID 路径如 ``\\?\Volume{xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx}\``。 文件通常可通过 GUID 路径来访问，如果权限允许的话。 但是，用户往往并不熟悉这种路径，所以此函数的推荐用法是使用 :func:`os.listmounts` 来获取加载点。

source: May raise :exc:`OSError` if an error occurs collecting the volumes.
zh_cn: 如果在收集卷时发生错误则可能引发 :exc:`OSError`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.listvolumes`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.listvolumes``。

source: Perform the equivalent of an :c:func:`!lstat` system call on the given path. Similar to :func:`~os.stat`, but does not follow symbolic links. Return a :class:`stat_result` object.
zh_cn: 在给定的路径上执行 :c:func:`!lstat` 系统调用的等价物。 类似于 :func:`~os.stat`，但不会跟随符号链接。 返回一个 :class:`stat_result` 对象。

source: On platforms that do not support symbolic links, this is an alias for :func:`~os.stat`.
zh_cn: 在不支持符号链接的平台上，本函数是 :func:`~os.stat` 的别名。

source: As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.stat(path, dir_fd=dir_fd, follow_symlinks=False)``.
zh_cn: 从 Python 3.3 起，此功能等价于 ``os.stat(path, dir_fd=dir_fd, follow_symlinks=False)``。

source: This function can also support :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`.
zh_cn: 本函数支持 :ref:`基于目录描述符的相对路径 <dir_fd>`。

source: Added support for Windows 6.0 (Vista) symbolic links.
zh_cn: 添加对 Windows 6.0 (Vista) 符号链接的支持。

source: On Windows, now opens reparse points that represent another path (name surrogates), including symbolic links and directory junctions. Other kinds of reparse points are resolved by the operating system as for :func:`~os.stat`.
zh_cn: 目前在 Windows 上，遇到表示另一个路径的重解析点（即名称代理，包括符号链接和目录结点），本函数将打开它。其他种类的重解析点由 :func:`~os.stat` 交由操作系统解析。

source: Create a directory named *path* with numeric mode *mode*.
zh_cn: 创建一个名为 *path* 的目录，应用以数字表示的权限模式 *mode*。

source: If the directory already exists, :exc:`FileExistsError` is raised. If a parent directory in the path does not exist, :exc:`FileNotFoundError` is raised.
zh_cn: 如果目录已经存在， :exc:`FileExistsError` 会被提出。如果路径中的父目录不存在，则会引发 :exc:`FileNotFoundError` 。

source: On some systems, *mode* is ignored. Where it is used, the current umask value is first masked out. If bits other than the last 9 (i.e. the last 3 digits of the octal representation of the *mode*) are set, their meaning is platform-dependent. On some platforms, they are ignored and you should call :func:`chmod` explicitly to set them.
zh_cn: 某些系统会忽略 *mode*。如果没有忽略它，那么将首先从它中减去当前的 umask 值。如果除最后 9 位（即 *mode* 八进制的最后 3 位）之外，还设置了其他位，则其他位的含义取决于各个平台。在某些平台上，它们会被忽略，应显式调用 :func:`chmod` 进行设置。

source: On Windows, a *mode* of ``0o700`` is specifically handled to apply access control to the new directory such that only the current user and administrators have access. Other values of *mode* are ignored.
zh_cn: 在 Windows 系统中，*mode* 值 ``0o700`` 被专门用于对新目录实施访问控制，使其只有当前用户和管理员才能访问。 其他值的 *mode* 将被忽略。

source: It is also possible to create temporary directories; see the :mod:`tempfile` module's :func:`tempfile.mkdtemp` function.
zh_cn: 如果需要创建临时目录，请参阅 :mod:`tempfile` 模块中的 :func:`tempfile.mkdtemp` 函数。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.mkdir`` with arguments ``path``, ``mode``, ``dir_fd``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.mkdir`` 并附带参数 ``path``, ``mode``, ``dir_fd``。

source: Windows now handles a *mode* of ``0o700``.
zh_cn: Windows 系统现在使用 *mode* 值 ``0o700``

source: Recursive directory creation function. Like :func:`mkdir`, but makes all intermediate-level directories needed to contain the leaf directory.
zh_cn: 递归目录创建函数。与 :func:`mkdir` 类似，但会自动创建到达最后一级目录所需要的中间目录。

source: The *mode* parameter is passed to :func:`mkdir` for creating the leaf directory; see :ref:`the mkdir() description <mkdir_modebits>` for how it is interpreted. To set the file permission bits of any newly created parent directories you can set the umask before invoking :func:`makedirs`. The file permission bits of existing parent directories are not changed.
zh_cn: *mode* 形参会被传递给 :func:`mkdir` 用来创建最后一级目录；请参阅 :ref:`mkdir() 的说明 <mkdir_modebits>` 了解其解读方式。 要设置任何新建父目录的权限你可以在唤起 :func:`makedirs` 之前设置掩码。 现有父目录的文件权限不会被更改。

source: If *exist_ok* is ``False`` (the default), a :exc:`FileExistsError` is raised if the target directory already exists.
zh_cn: 如果 *exist_ok* 为 ``False`` (默认值)，则如果目标目录已存在将会引发 :exc:`FileExistsError`。

source: :func:`makedirs` will become confused if the path elements to create include :data:`pardir` (eg. ".." on UNIX systems).
zh_cn: 如果要创建的路径元素包含 :data:`pardir` (如 UNIX 系统中的 "..") :func:`makedirs` 将无法明确目标。

source: This function handles UNC paths correctly.
zh_cn: 本函数能正确处理 UNC 路径。

source: Added the *exist_ok* parameter.
zh_cn: 增加了 *exist_ok* 形参。

source: Before Python 3.4.1, if *exist_ok* was ``True`` and the directory existed, :func:`makedirs` would still raise an error if *mode* did not match the mode of the existing directory. Since this behavior was impossible to implement safely, it was removed in Python 3.4.1. See :issue:`21082`.
zh_cn: 在 Python 3.4.1 以前，如果 *exist_ok* 为 ``True``，且目录已存在，且 *mode* 与现有目录的权限不匹配，:func:`makedirs` 仍会抛出错误。由于无法安全地实现此行为，因此在 Python 3.4.1 中将该行为删除。请参阅 :issue:`21082`。

source: The *mode* argument no longer affects the file permission bits of newly created intermediate-level directories.
zh_cn: *mode* 参数不会再影响新创建的中间目录的文件权限位。

source: Create a FIFO (a named pipe) named *path* with numeric mode *mode*. The current umask value is first masked out from the mode.
zh_cn: 创建一个名为 *path* 的 FIFO（命名管道，一种先进先出队列），具有以数字表示的权限状态 *mode*。将从 mode 中首先减去当前的 umask 值。

source: FIFOs are pipes that can be accessed like regular files. FIFOs exist until they are deleted (for example with :func:`os.unlink`). Generally, FIFOs are used as rendezvous between "client" and "server" type processes: the server opens the FIFO for reading, and the client opens it for writing. Note that :func:`mkfifo` doesn't open the FIFO --- it just creates the rendezvous point.
zh_cn: FIFO 是可以像常规文件一样访问的管道。FIFO 如果没有被删除（如使用 :func:`os.unlink`），会一直存在。通常，FIFO 用作“客户端”和“服务器”进程之间的汇合点：服务器打开 FIFO 进行读取，而客户端打开 FIFO 进行写入。请注意，:func:`mkfifo` 不会打开 FIFO --- 它只是创建汇合点。

source: Create a filesystem node (file, device special file or named pipe) named *path*. *mode* specifies both the permissions to use and the type of node to be created, being combined (bitwise OR) with one of ``stat.S_IFREG``, ``stat.S_IFCHR``, ``stat.S_IFBLK``, and ``stat.S_IFIFO`` (those constants are available in :mod:`stat`). For ``stat.S_IFCHR`` and ``stat.S_IFBLK``, *device* defines the newly created device special file (probably using :func:`os.makedev`), otherwise it is ignored.
zh_cn: 创建一个名为 *path* 的文件系统节点（文件，设备专用文件或命名管道）。*mode* 指定权限和节点类型，方法是将权限与下列节点类型 ``stat.S_IFREG``、``stat.S_IFCHR``、``stat.S_IFBLK`` 和 ``stat.S_IFIFO`` 之一（按位或）组合（这些常量可以在 :mod:`stat` 模块中找到）。对于 ``stat.S_IFCHR`` 和 ``stat.S_IFBLK``，*device* 参数指定了新创建的设备专用文件（可能会用到 :func:`os.makedev`），否则该参数将被忽略。

source: Extract the device major number from a raw device number (usually the :attr:`st_dev` or :attr:`st_rdev` field from :c:struct:`stat`).
zh_cn: 根据原始设备编号提取设备主编号（通常为来自 :c:struct:`stat` 的 :attr:`st_dev` 或 :attr:`st_rdev` 字段）。

source: Extract the device minor number from a raw device number (usually the :attr:`st_dev` or :attr:`st_rdev` field from :c:struct:`stat`).
zh_cn: 根据原始设备编号提取设备次编号（通常为来自 :c:struct:`stat` 的 :attr:`st_dev` 或 :attr:`st_rdev` 字段）。

source: Compose a raw device number from the major and minor device numbers.
zh_cn: 将主设备号和次设备号组合成原始设备号。

source: Return system configuration information relevant to a named file. *name* specifies the configuration value to retrieve; it may be a string which is the name of a defined system value; these names are specified in a number of standards (POSIX.1, Unix 95, Unix 98, and others). Some platforms define additional names as well. The names known to the host operating system are given in the ``pathconf_names`` dictionary. For configuration variables not included in that mapping, passing an integer for *name* is also accepted.
zh_cn: 返回所给名称的文件有关的系统配置信息。*name* 指定要查找的配置名称，它可以是字符串，是一个系统已定义的名称，这些名称定义在不同标准（POSIX.1，Unix 95，Unix 98 等）中。一些平台还定义了额外的其他名称。当前操作系统已定义的名称在 ``pathconf_names`` 字典中给出。对于未包含在该映射中的配置名称，也可以传递一个整数作为 *name*。

source: This function can support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>`.
zh_cn: 本函数支持 :ref:`指定文件描述符为参数 <path_fd>`。

source: Dictionary mapping names accepted by :func:`pathconf` and :func:`fpathconf` to the integer values defined for those names by the host operating system. This can be used to determine the set of names known to the system.
zh_cn: 字典，表示映射关系，为 :func:`pathconf` 和 :func:`fpathconf` 可接受名称与操作系统为这些名称定义的整数值之间的映射。这可用于判断系统已定义了哪些名称。
